# 采访 GitLab 首席执行官 Sid Sijbrandij -开发应用程序自托管版本的关键。

> 原文：<https://dev.to/cloudforecast/interview-with-gitlab-ceo-sid-sijbrandij-keys-to-developing-a-self-hosted-version-of-your-app-j53>

*最初发表于[cloudforecast.io/blog](https://cloudforecast.io/blog/)T3】*

几周前，我们有机会与 [GitLab](https://gitlab.com/?utm_source=cloudforecast) 的首席执行官 [Sid](https://twitter.com/sytses) 就如何提供你的软件的自托管版本进行了交谈。 [GitLab](https://gitlab.com/?utm_source=cloudforecast) 是适用于整个软件开发生命周期的单一应用程序。从项目规划和源代码管理到 CI/CD、监控和安全性。

除了 SaaS 的产品， [GitLab](https://gitlab.com/?utm_source=cloudforecast) 还提供了一个自我管理/自我托管版本的应用，这对他们来说是一个很好的商业模式。我们一直在考虑提供一个自托管版本的[云预报](https://www.cloudforecast.io/?utm_source=blog)的想法，并且知道 Sid 将是一个很好的学习资源。

**TL；灾难恢复摘要:**

*   **利用第三方软件加快部署:**研究第三方软件，如[复制的](https://www.replicated.com/?utm_source=cloudforecast)，以帮助加快您的部署过程。
*   **支持很重要:**保持简单，包括对所有定价层级的支持。
*   **提供你的应用程序的免费增值版本:**考虑一个有一些限制的免费软件版本。这种限制可以是 30-45 天的免费试用和进一步扩展的灵活性。这将有助于你获得成功并创造销售机会。
*   **围绕数据安全传递信息:**“数据不会离开您的网络”是您在构建软件的自托管版本时需要关注的最重要的事情。
*   **打造节省时间的产品:**工程师不想摆弄工具；他们想开发软件。专注于能在 5 分钟或更短时间内获得结果的开箱即用体验非常重要。

以下是我们谈话中的一些亮点。如果您正在考虑构建应用程序的自托管版本，我们希望这可以帮助您的公司。完整的采访视频可以在这篇文章之后找到。

构建软件的自托管版本涉及许多技术挑战。我们找到了一家名为 Replicated 的第三方公司，它使 SaaS 和软件公司能够轻松地转向销售现代的本地软件。

你对使用像[复制](https://www.replicated.com/?utm_source=cloudforecast)这样的软件有什么想法？

越快越好，尤其是如果你不确定是否有一个巨大的市场。走那条路很有意义。我知道来自[的人复制了](https://www.replicated.com/?utm_source=cloudforecast) -他们很好，他们知道他们的东西。当我们第一次开始打包 GitLab 时，Replicated 还没有出现，或者说我们当时还没有意识到它们。

有一些我们在独立完成时遇到的教训和你需要考虑的事情。首先，打包你的东西要做很多工作。我们有一个完整的分销团队专注于此。我们的包装基于厨师的一项名为 Omnibus 的技术。最终用户体验很棒，团队做得很好，但这是一项重大投资。也就是说，使用第三方工具，如[复制](https://www.replicated.com/?utm_source=cloudforecast)来加速你的过程。

在企业空间中需要注意的几件事，并不是每个人都使用 Docker 和 Kubernetes。对于您的客户来说，这可能会有所不同。但是，我们发现我们的许多客户不喜欢在生产中运行它们。他们可能有其他工具，假设一个无聊的 Unix 应用程序。例子:“哦！我想将其设置为预期用户”，或者“我想在系统上运行代理”。他们不能接受黑箱，但他们希望有更大的灵活性。也就是说，我认为时间是创业公司中最重要的东西，这使得采用类似于[复制](https://www.replicated.com/?utm_source=cloudforecast)的解决方案变得有意义。

**如果我们要使用自托管版本的 CloudForecast，我们应该如何考虑定价？在试图为 GitLab 找出一个定价模型时，你学到了什么？**

我们经常被不采用消费定价模式的公司收购。他们想要一个可预测的金额，并且他们知道月底他们将被收取多少费用。

他们得到预算，当他们请求时，他们必须输入一个美元数字。使它变得不稳定会使购买变得困难。不过，如果你能找到一种方法将其纳入现有的云提供商法案，这可能不会很难。云提供商开始提供允许你为软件付费的市场。在这种情况下，您提供的可变定价可以直接计入云提供商的账单。

一个乏味的解决方案是根据云提供商的月支出，设置几个定价固定的层级。这并不理想，但它使购买变得容易得多，因为他们确切地知道使用你的软件将向他们收取多少费用。

**你们都是如何处理和定价 GitLab 支持的？你尝试过的方法有什么教训吗？**

你不应该在没有支持的情况下销售。你应该始终包括支持，因为你会结束这样的情况，“嗯，我不能使用它，我有一个问题，他们说，嗯，运气不好，你没有购买支持。”。只有销售支持时，情况可能正好相反。我们一开始用 GitLab 就是这么做的。人们没有任何问题，他们取消了他们的支持合同。这对他们来说是有意义的，因为他们能够毫无问题地使用该产品。

为了处理这两种情况，我们只包括他们是否需要支持的支持。他们将为两者之一付出同样的代价。无论如何，我都强烈支持建造它。只有一种订阅价格，它包括支持。有一个好的、更好的、最好的模型支持的场景。我们的例子:最佳模式意味着您将获得更及时、更广泛、更有力的支持。

**销售进企业公司是什么样的销售流程？我们应该和谁谈？关于我们如何开始向这些公司销售，有什么建议吗？**

GitLab 是一家开放的核心公司，所以很多人都是从我们的开源产品开始销售的。这确实有助于我们尽早进入市场，并有助于加快销售周期，因为他们正在使用您的产品。GitLab 的典型平均销售周期:不到 10k 约为 60 天。10k - 100k 大概是 90 天。100k 以上大概是 120 天。

如果你不想开源你的软件，你应该考虑 CloudForecast 的免费版本。有一个很大的东西叫做“影子 IT”，人们不喜欢经历这个过程，希望运行一些可以帮助他们的东西。他们会经常使用免费工具，因为这样他们就不用花钱了。

然而，你仍然必须考虑到他们可能无法使用免费的 SaaS 版本，因为他们不能共享机密数据或凭证。如果你有一个本地的免费软件版本，他们可以使用你的工具，并且仍然是私人数据的好管家。你成为一个被认可的供应商，因为数据永远不会离开网络，这就不再是一个问题。

为了跟进你产品的免费版本，你会推荐提供你软件的限量版吗？你见过哪些运作良好的变体？

你的产品的免费版本可以有很多变种。对于 GitLab，我们是开放的核心，所以我们的免费版本将永远是免费的，然后我们对附加功能收费。对于许多专有软件，受限版本可能是固定的“时间限制”, X 天之后你就不能继续了。不一定要 30 天，极端的例子可以是一整年。

有人在云提供商那里花费过多，他们的老板要求他们马上解决这个问题。当他们现在需要一个解决方案时，他们必须经过 30-60 天的采购过程才能获得供应商的批准。他们可能不会反对 30-45 天的免费试用，看看该产品如何为他们工作。据我所见，这似乎是行业标准，很有道理。对于 GitLab，我们已经决定提供 30 天，如果人们要求延长，我们很高兴满足并延长他们的免费试用。

**对于寻求内部解决方案的决策者来说，有哪些信息和重要特性值得考虑？**

消息传递最重要的一点是“数据不会离开您的网络”。也许使用 CloudForecast，专注于在不到五分钟的时间内获得您的第一份成本报告应该是关键。您还想突出显示某人可以节省的平均百分比。突出定价也很重要。我们发现定价页面是任何网站上最受欢迎的页面。

**根据您在 Gitlab 的经验，您的客户正在寻找和考虑什么样的内部解决方案？**

GitLab 胜出是因为我们是整个 DevOps 生命周期的单一应用。我们为他们节省了时间，因为他们不必将一系列其他应用程序组合在一起，也不必花费大量时间来集成它们。所有这一切导致了一个不合格的体验，因为他们仍然都是独立的应用程序。

你会很快明白人们的时间非常有限。他们有这个任务是为了节约成本，他们需要快速得到结果。人们想要制作软件，而不是串 50 个不同的 DevOps 工具来得到它。这种开箱即用的体验可以在 5 分钟或更短的时间内为您带来结果，这一点非常重要。我鼓励你展示一个你下载和安装你的软件的视频，他们把他们的 AWS 证书，结果是得到一个超级酷的成本报告。这很有见地。如果你能在不到三分钟的时间内完成这个视频，那就太棒了。

你大概知道从注册到在你的服务器上安装并运行 GitLab 需要多长时间吗？是否涉及任何手动流程，或者是否是不到 10 分钟的全自动流程？

五分钟，包括注册子域是我们的目标。前几年，我在网上直播自己做这件事。我从中学到了很多。

不是顾客，有兴趣试用我们吗？立即注册，开始我们的 30 天无风险免费试用:[开始 30 天免费试用](https://app.cloudforecast.io/users/sign_up?utm_source=blog)

如果您对我们有任何反馈或者对我们下一步的工作有任何建议，请联系我们。我们希望收到您的来信: [hello@cloudforecast.io](//mailto:hello@cloudforecast.io)

[https://www.youtube.com/embed/Lo0bejtOnQc](https://www.youtube.com/embed/Lo0bejtOnQc)